## Введение

Генерирование новых идей — неотъемлемая часть развития любого продукта. Разумеется, не каждая идея повысит конверсию, увеличит аудиторию или положительно повлияет на другую метрику. 

Существует множество инструментов для проверки идеи и гипотезы, но один из самых популярных — А/B тестирование. Причина популярности состоит в точности работы с данными. Проведение АБ-тестов позволяет улучшать продукт на основе данных и принимать решение по его дальнейшей проработке. АБ-тестирование имеет широкое применение в различных областях: реклама, медицина, психология, социология, электронная коммерция, онлайн медиа сервисы и т.д. 

A/B-тестирование — это неотъемлемая часть работы над продуктом. С его помощью можно проверить гипотезу о том, поменяется ли выбранная продуктовая метрика, если изменить что-то в продукте, — например, увеличится ли количество пользователей, если изменить дизайн страницы регистрации. Для этого сравниваются результаты в тестовой и контрольной группах пользователей: первой выборке показывают новое решение, а у контрольной группы продукт остаётся неизменным.

При этом важно проверить, будет ли изменение статистически значимым: подтвердить, что наблюдаемая разница у тестовой и контрольных групп действительно связана с нововведениями в продукте, а не является случайностью.

Хоть АБ-тестирование и является мощным инструментом для анализа данных, но его нужно уметь правильно использовать, т.к. неправильное его использование может привести к ложным результатам и навредить продукту.

Актуальность исследования заключается в том, что хоть и большое количество компаний могут и используют А/B тестирование в качестве проведения экспериментов в продукте, но многие компании могут допускать ошибки в его использовании. Существует множество статистических подходов, методов оптимизации тестирования, которые могут улучшить подход к анализу АБ-тестов.



